
Gli esami di Sistemi Operativi Avanzati del giorno 18 settembre 2020 verranno svolti utilizzando google-meet, oltre che il un sistema d'esame remoto basato su form accessibile via web (la demo di funzionamento e' disponibile al link https://francescoquaglia.github.io/TEACHING/SISTEMI-OPERATIVI/EXAMINATION/examination-demo.mp4). Tale sistema sara' accessibile tramite un link che verra' comunicato in sede d'esame.

Le sottostanti tabelle indicano per ogni studente (identificato tramite matricola) quale link di google-meet debba essere utilizzato e a quale orario.

Si ricorda che quando si accede alla teleconferenza la telecamera ed il microfono del laptop dovranno sempre rimarere attivi (e non potranno essere utilizzate cuffie auricolari), inoltre lo studente condividera' il suo schermo interamente con il docente. 

Ogni studente e' pregato di verificare in anticipo che il proprio laptop/browser supporti connessioni google-meet che soddisfino i suddetti requisiti (altrimenti la prova d'esame non potra' essere svolta). Inoltre ogni studente dovra' avere a disposizione il proprio documento di identita' da esibire al momento dell'inizio della teleconferenza relativa alla sua prova d'esame.

Quando si accede alla teleconferenza e' necessario identificarsi con cognome, nome e numero di matricola.


Schedule delle teleconferenze:

18 Settembre 2020 ore 15:00

Matricola	Link

278325		meet.google.com/dbn-wqeb-euf 
264955		meet.google.com/qvv-kvnh-rjz 
264928		meet.google.com/zjp-dwcx-osy 
272966		meet.google.com/kqs-bhkj-sgn 
273189		meet.google.com/ure-wwew-xyz


